我以為這是嘗試
OK OK
全部同樣都選C嗎
這是C吧
可能就是我記錯了
幫你有一集有介紹到
哎唷
有做功課
所以我就把B刪掉了
菁姐
那如果B跟C一樣
C被刪掉了
D是不是也要被刪掉
欸
哈哈哈哈
壓過就知道了
沒體貌啦各位
哈哈
結束了他
沒有 我還有解答
我還可以幫忙解答
D 圈爭霸戰幫主你來當
哈囉我是Boni
欸看今天的這個背景就知道了
跟平常看影片的背景不太一樣
派王贊助的
全台首創D圈意志競技節目
要有獎勵才會有競爭力
今天呢贏得的這個
選手都會得到一顆比特幣的獎勵心
當然除了我以外呢
我們還邀請到了仙女主播
現在生根房地產的黎恩
跟我們一起服務
哈囉大家好
我是黎恩
今天呢就由我來為大家解題
陪大家呢
一起來度過今天的比賽
今天的賽制呢
就分為資格賽
還有爭奪賽
這兩個部分喔
在資格賽的部分呢
將會由我們的主持人Boni提出10道題目
那接下來呢
將會由我們現場的9位參賽者呢
是來翻題來作答
當然呢
答對的最多題目的前兩名
就可以進入到我們的體驗金爭奪賽
我本來就抱持著來跟大家相見歡
娛樂的心態
所以還好一切誰有
B圈人一直都比較封閉在自己的環境裡面
所以如果有一個機會
大家可以出來交流是好事
但是做這個節目真的滿有勇氣的
能夠從零到最後大家都出行
我覺得不只是大家很賣Boni面子
就是我覺得B圈人有這樣子的活動
特別在熊市的時候是非常加分的
我比較專注在B圈啊
然後有一些其他領域的東西
我可能不太熟
我可能會卡住
好像有一點壓力耶
因為我現在
其實我現在時差沒有調回來你知道嗎
所以我現在腦袋有點那個混亂了
我剛剛喝了兩杯咖啡
你打暈房針嗎
對…一定要打暈房針的
我來看Moni的…
我參加其實本來是算了一下
那個期望值
對 算出來之後發現
我一定要來參加
如果我只打對一到的話
我就退出B圈
這機率來講就不可能啊
有在看過
然後最近大概
10次在翻一下
電信音質
在翻一下
想拿但是信心我不確定
在準備B圈爭霸站的錄影
對
它會這邊差不多到30高點往下
然後到29格
這邊就是一步
這個是一個
買進的保險點
是…是B圈嗎
你在看加密貨幣還是
看…
可以這樣
這個…
這個時間點
好像可以再…
衝進去一下
資格賽馬上開始
第一題請問
哪一種加密貨幣不是以POW
工作量證明的共識機制運行
A 比特幣
B 以太坊
C 萊特幣
3 2 1 請舉牌
上下是完全不一樣的答案耶
我也不知道耶
我的知覺就跟我說是C
我以為這是常識
OK OK
答案是…
B 以太坊
那答案是我們的B
為什麼
其實POW這個工作量證明的
共識機制
它是用電腦的運算
能力來幫助這個
比特幣的網路運行啦
進而得到挖礦的獎勵
但是呢
這個做法其實被批評說
真的是很浪費電
而且會污染資源
事實上呢
以前以太坊
也是這麼做的
但是呢
在2023年的4月
以太坊升級之後呢
他們改用一個新的機制
叫做POS
也被稱為持幣挖礦
因此呢
換句話說啊
就是誰的錢多
你就可以獲得更多的獎勵
這樣子一來呢
就不會耗費大量的能源囉
好的
第二題準備了
B圈RWA賽道的中文是什麼
A 區塊鏈基礎設施
B 資產代幣化
C 數據研究工具
準備好了嗎
3 2 1
情緒排
又是前後完全不一樣的狀況啊
好 請巴逆逆
可以告訴我們
你為什麼選A
我也不知道
一緊張就隨便舉了對不對
鬼才的阿水
告訴我們為什麼是選B
我就是想說答案就是B
第二排的人很就是
這就是正確的答案
OK 好
來看一下正確答案
B 資產代幣化
答案呢
就是我們的B了
這個RWA指的就是說
在現實生活當中的有價資產
像是一些房地產啦
或是黃金等等
被代幣化到這個區塊鏈上面
讓這些資產呢
可以更容易的獲得一些轉移
或是交易
這個流動性呢就會是更好
因此呢就是我們的B
我們的資產代幣化
第三題跟時事有關係了
請問OpenAI的執行長
Sam Altman同時創辦
哪一個幣圈的項目
A Solana B Dogecoin
C Worldcoin
3 2 1 請舉牌
全部同樣都選C嗎
OK 好
請Mitchell
告訴我們為什麼是C
應該就是C吧
有人有其他的解釋
最近新聞蠻大的
最近這個蠻紅的
就是你會一直看到這個
很多新聞在講說什麼
掃紅膜啊賣身份啊這個
OK OK
聽起來就是一致選擇
答案就是C Worldcoin
就是呢我們這個
OpenAI的創始人呢
他就成立了這一個
加密貨幣的這個項目
叫做Worldcoin呢
其實呢就是希望可以
蒐集地球上啊
所有人口這個眼球的紅膜
來當作這生物的驗證啦
也希望呢可以因此啊
實現所謂的全民的基本收入
但是呢有人就說
哇你這樣的手法
真的是好天才喔
可是呢也有人說
他根本是在利用窮人
對於這樣的做法呢
真的是兩面評價在人間喔
也引發了很多的爭議
第四題請問
比特幣披薩節是為了要慶祝
2010年5月22號
一位美國工程師
用多少顆比特幣
購買了兩盒披薩
A 1000顆
B 10000顆
C 10000顆
3 2 1
請作答
1萬
你在第2排答案不一樣囉
你給我們告訴我們為什麼是C
這個嗎
可能就是我記錯了
就是這麼簡單
萬萬為什麼選B
因為
他有說那個換算現在的價值
是多少
大概90億
哦
所以你剛剛算了數學對不對
我算了一下
最後出出來就是1萬
哇賽
交易員真的不一樣
天啊
答案是不是B呢
正確答案
B 1萬顆
沒錯 在2010年5月22日
美國有一個工程師
他就是用了1萬顆的比特幣
去買了兩盒的披薩
而其實他也是當時
就是世界上第一個
用這樣子的所謂的虛擬貨幣
跟加密貨幣
買到實體物品的人
而當時換算下來
一顆比特幣大約是0.004美金
等於說是一毛錢的台幣
真的是非常非常的不可思議
而因此每年的5月22日
也被幣圈成為所謂的
比特幣的披薩女
好 第五題
幣圈常聽見的破發是什麼意思
A 項目方沒有遵守發幣的承諾
B 代幣的市場價格低於發行的價格
C 項目方偷偷增加發幣
3 2 1 請舉牌
是 一致都一樣嗎
都一樣耶
這題很簡單嗎
很大耶
Bill 你可以告訴我們一下
居然這麼簡單我也是怕看錯字
我剛剛沒聽 沒聽學習在那邊看
正確答案
B 代幣的市場價格低於發行價格
是的 就跟我們這個股票要上市是一樣
其實新幣上市的時候
都有所謂的這個起始價格
常常會傳出說
一上市就會衝下非常驚人的價格
但所謂的破發呢
就是市場價是跌破了起始價
代表說這個代幣一上價之後
就立刻跌價
也就是說市場非常不看好這個項目囉
好的 第六題
第六題
請問哪一個關於BRC20代幣的特性是錯誤的
A 支持智能合約
B 編碼資訊存在比特幣網路上
C 第一個BRC20代幣叫做ORDI
唉唷
準備好了嗎
3 2 1 請舉牌
有答案不一樣的 劉
杜哥
可不可以跟我們解釋一下為什麼是A
唉 我有點忘記耶
就是我記得好像是
他只是把東西寫在上面
好像沒有資源吧
我不知道有沒有資源
我有點忘記了
我看到萬萬在咬嘴唇
太 太冷了
什麼
太冷了對不對
正確答案是
沒錯
要仔細來聽一下我們主持人所說的
他是說呢
A以上是錯誤的
哪一個是錯的呢
其實呢BRC20呢
基於這比特幣網路上
他是不支持智能合約的
而第一個代幣呢
這個ORDI指的就是敘述的意思啦
唉唷
分數有點漸漸要拉開了喔
OK
不知道幣圈大家
有沒有在注意現實生活中的一些金融的事情
第七題
美國紐約證交所有一個比特幣翻向ETF
給看空比特幣的人有投資的機會
這個ETF的代號是
A BITO B BITI C BOTI
準備好了嗎
3 2 1 請作答
這個大家的答案都不一樣
完全不一樣耶
可不可以請Bill告訴我們為什麼選B
是幫你有一集有介紹到
唉唷
有做功課
但是但是但是但是我真的有點忘記
因為他他正向跟反向我記得是A跟B
沒錯
對就就有點難
我很怕選錯
答案是BITI
好的
這個ETF業者Porshare他就推出了這個BITI
就是來看空我們比特幣的喔
那當然換句話說啦
這個BITI是看空
那看多比特幣的話就是BITO
記清楚囉
OK
好來看下一題囉
關於美國溫克沃斯雙胞胎兄弟創的
加密貨幣交易所
以下哪一個敘述是正確的
A 創辦的交易所叫做Genesis
B 創辦人兄弟被META的Mark Zuckerberg
控告剽竊成事馬
C 跟DCG集團的執行長Barry Sobert
曾經鬧過不愉快
3 2 1
請舉牌
Alvin感覺非常非常有信心
就舉起來了
A的話他的交易所叫Gemini
那B的話順序應該是對調
果然是每日必言
OK
好來看一下正確答案
答案是C跟DCG集團的執行長Barry Sobert
曾經鬧過不愉快
是的 沒錯
我們溫克沃斯雙胞胎兄弟
他們創造的交易所
就叫做Dram9 雙子星
那04年的時候
其實他們就來指控了這個META的祖克伯
是偷了他們的創意還有程式
雙方就鬧上了法庭
但是最後和解了
而雙胞胎兄弟也獲得了6500萬美元的和解金
但是事後呢
他們又發了這個公開信
要求DCG的執行長要來執行
還錢的事宜
因此答案就是我們的C囉
好的 來看下一題囉
豪威測試
可以用來判斷一項交易是不是屬於證券
以下哪一點不包含在豪威測試
A 是否在公開市場交易
B 是否賺取利潤為目的
C 是否透過他人的努力來賺錢
3 2 1 請舉牌
只有萬萬一個人選B嘛
因為B跟C很強
都是在講賺錢
然後我記得C喔
所以我就把B刪掉
理解
那如果B跟C一樣
C被刪掉
B是不是也要被刪掉
OK OK
好 來看一下正確答案
正確答案居然是
A 是否在公開市場交易
沒錯
從這個行為的測試規定說呢
一定要滿足下面四個條件
才會被認為是證券
那包含什麼呢
像是第一點交易有沒有涉及到金錢的投入
而第二點是
它是不是一個共同事業
第三點這筆交易是否期望
從中獲利
第四點是否透過別人的努力來賺錢
因此我們剛剛講的題目是不包含
所以說就是我們的A
是否在公開市場交易
目前Bill是8分領先喔
哇賽
然後呢
7分的有水哥杜哥還有Justin
然後Alvin現在緊追在後了 OK
其他人也要努力一下喔 OK
第十題請問
2022年發生的以太坊2.0升級
主要是要提高以太網路的效率跟安全性
以下哪一個選項不是以太坊2.0的主要改變
A 共識機制由POW工作量證明
改成POS權益證明
B 加入分片技術
C 加入隔離見證技術
3 2 1 請舉牌
分片應該是Proton Sharding
然後隔離見證是比特幣的Seguri
所以應該C是錯的吧
對
好 來看一下答案是什麼
加入隔離見證技術是錯的啊
是的 今天以太坊2.0的升級之後呢
就是把這個消耗大量能源的POW的工作量證明挖礦方式呢
改為這個POS的方式喔
同時呢他們也加入所謂的分片技術
就是呢把這個排隊的交易者啦
還有提供服務的驗證者呢
是分成一組一組的
不再只是呢一條線這樣子的排隊方式喔
希望呢可以來提升所謂的交易的速度
同時呢也可以來降低這交易的成本
而這個技術呢就很像什麼呢
就很像是啊把這個排隊的人啊
把它排整齊了
同時呢可以在同樣的大小的區塊當中呢
放進更多的資料
好的 現在我們有幾位是同分的狀況喔
OK Justin Bill
Viu哥跟水哥目前都是8分
壓力好大喔
OK
所以我們其他人可以來講一些垃圾話
來嗆他們四個
現在其他人就輕鬆了
不用那麼緊張了
Justin Bill 渡哥跟水哥來答題喔
下一題喔
好 請問把以太幣直壓到Lido Finance裡面
會拿到什麼樣的代幣呢
A.S.T.ETH
B.C.B.ETH
C.R.ETH
準備好了喔
3 2 1 輕舉牌
一致答A耶
請問一下杜哥
為什麼選A
就壓過就知道了
OK OK
好 正確答案是
A.S.T.ETH
沒錯
Lido Finance他們這個流動性的職壓服務商
B.C.像是這種定存的獲利方式
其實流動性的職壓更像是出借股票一樣喔
為市場可以提供著所謂的流動性
同時可以獲得一些等值的一些評證
就是我們的STETH代幣啦
問一下巴尼尼你覺得接下來是誰會晉級好了
看一下
好好的看一下他們的眼睛
Fill吧
Fill是不是
恭喜
Alvin
Alvin 你覺得呢
杜哥跟Justin
我覺得
都有機會
OK OK
好 那我們來準備看下一題
請問
比特幣的總量會在接近哪一年的時候開採完畢呢
A.2040年
B.2100年
C.2140年
3 2 1 請舉牌
請問一下杜哥
可能是我有射盲吧這樣
答案是
C.2140年
正確答案
好的
根據呢這個比特幣的發明者
中本村呢他定出的這遊戲規則呢
其實呢比特幣他們的總量呢是2100萬顆
但是呢他不會一次把它釋放出來
而是呢後果慢慢挖礦的發生把它挖出來
而目前呢在市面上流通的是有1900萬顆
預計將會在2140年全部都被挖出來
請杜哥往後了
好啦
三搶
三搶二喔
三搶二
下一題準備
比特幣的誕生是因為2008年一個叫做中本村的賬號
在哪裡發表了一篇論文
A.密碼學平台
B.Twitter
現在改名為X
C.金融期刊
3 2 1
請舉牌
全部答案一致耶
而且很堅定
來看一下正確答案是
沒錯
在2008年的10月31號呢
中本村呢就在這個密碼學平台發布了一個論文
這論文的題目呢就叫做
比特幣一個點對點的電子現金系統
而在2009年的1月短短兩個月
這個比特幣的系統就被開發出來了
請問下列哪一個數字最接近以太坊的總市值
A.兩千億美金
B.兩百億美金
C.二十億美金
3 2 1
請舉牌
答案都一樣耶
我們會不會沒題目
很強耶
好 來看一下正確答案
答案是
A.兩千億美金
截至2023年8月為止呢
其實以太坊的總市值呢
總市值呢是2230億美金
換句話說
在每天都有30億美金的成交量呢
不知道大家有沒有在用派網
下一題是派網相關
下列哪一個不是派網團隊提供的服務呢
A. Swap X
B. Pionix GPT
C. Trade Sniper
3 2 1
請舉牌
居然都答出來都是C正確答案
C. Trade Sniper 沒錯
沒錯 沒錯 大家都答對了
派網在2023年3月推出這個Pionix GPT
他們主打讓AI可以幫你寫一些策略
同時呢通過這個交易機器人呢
可以全自動來運行
同時呢在2023年的8月
也推出了這個SWAP X的公測
當然呢他們就是做這個所謂的一鍵買賣
所有的鏈上資產
而最後一個呢第三題呢就是NFT的數據平台啦
這個呢並不是派網所推出的
居然臨時改三個一起晉級的題目
哇 因為沒題目啦各位
OK OK 三位恭喜水哥
Fill跟Justin一起晉級
我也是他單身應該更緊張
不會啦 加油
好緊張 我現在手都在抖
現在攝影棚冷氣有點太冷了
如果有更深度更難難度更高的那種
那其實真的就是真的是要
很很Digion的人
很專精的人
對 很專精的人才會回答
那可能就查一星就會出來
我們就把機會讓給這些男生們
對
可以用不同的方式獲得比特幣
主要什麼事
你用不同的方式
你講很怪喔
你不代表我
對…等他想完
對…來…
等一下沒辦法按 我先按一下
其實有一種
心裡癢癢的感覺對不對
就是
緊接著就是緊張又刺激的這個爭奪賽
來 我們請到練新聞的主編
Wade
歡迎
嗨 大家好 我是
劉亮跟Bonnie
差很多的練新聞主編
Wade
OK 等一下會請他來出題目了
但是首先呢
我們要先來請問一下
這個晉級的參賽者
我跟他夥伴都已經開車
在樓下等我了
想說
應該馬上就要出局了
就 欸 怎麼站在這邊
希望大家就是…
這是在嗆對面的節目
不是…
沒有…
Bill 你的心情呢
我沒有火藥味
很怕各位大佬
十幾萬的大佬
對啊 Bill 感覺很怕
Justin 你是最老神在在的吧
壁圈李蔣博
我滿緊張的
對 後勁都滿厲害的
哇塞 現在講這種話
沒有 因為我壁圈老了嘛
我壁圈老了嘛
我身體前後勁
我們都是後勁
Wade 是
請問一下你出題的這個邏輯
難易度怎麼樣
我覺得其實前面大家在競爭的題目
並沒有到很簡單欸
我剛才在下面答題的時候
我覺得我也錯了好幾題
所以基本上我覺得色基應該是
中間的 難的還有運氣體都有
所以我覺得就算是上面幾位OG都很強
也不一定可以全部答對
哎唷 哎唷 感覺聽起來就是很難喔
好的 請黎恩來介紹一下賽制
好的 我們這個爭奪賽呢
採用的是這個搶答制
就會由主持人來念題目的時候
如果這個時候呢
你已經知道答案的話
你就可以隨時按下你的搶答鈴來搶答
但是呢 一旦你如果答錯的話呢
這個答題權呢
就會轉到其他人身上
一直到有人答對為止
而呢 最快答對兩題的人
就是今天的優勝者囉
請謹慎作答控制手速啦
把時間要交給Wade
體驗金爭奪賽準備開始
請出第一道題
第一題
PayPal
USD PYUSD支援的區塊鏈是
A Ethereum
B Polygon
C Optimism
A Ethereum
正確答案
恭喜答對答案是
A Ethereum
2023年8月7號呢
這個PayPal就宣布說
要跟這個發幣商合作
在以太利上面建立所謂的PYUSD
那未來呢
用戶就可以在這個很多間的支付平台裡面
來使用這個免費轉賬
同時呢
PayPal它也會保證用戶
隨時呢
是可以把這個穩定的幣呢
換成等值的美金唷
好囉
第二題要來囉
第二題請Wade
第二題
暴傑的民營幣
光頭幣
是在暗指哪一位幣圈的光頭名人的
來
Bill
Coinbase的那個Armstrong
正確答案
太強了
結束了嗎
結束了
我們節目結束了嗎
沒有 我還有解答
我還可以幫忙解題一下
這樣贏了嗎
我是誰 我在拿 我在幹嘛
什麼
好了 那我還是來解題一下好了
到了這個Coinbase呢
在2023年的8月呢
他們呢就宣布說呢
將會發表一個所謂的Layer的這個
深海系
馬上呢就有人發佈這個Ball Coin
暗示說呢這個執行長啊
上市了第一天的市值就突破了7000萬的美金
當然呢隨後的開發者就捲走了部分的資金
也一度的讓我們這個Ball呢是暴跌了超過90%
好的 我們恭喜Bill
連拿兩分啊
直接下來了
恭喜Bill贏得我們這一集的幫助
請黎恩問一下大家的心情好不好
真的耶 我剛剛真的是超級傻眼
看來這個溫良公姐讓在我們幣圈真的不能盛行
就大家好像都很客氣
對 就想不到大家還滿狼性的
先問一下我們的水哥好了
其實剛剛題目我都知道
但是真的是完全速度沒有太快
他真的是一瞬間
而且他在開場之前他跟我們說
喔這個隔壁兩位OG一定是很穩的
然後他都先用這一招來降低我們的那個
真的
警戒心
那我們的Justin呢
VIO真的滿強的
對 十字名歸
恭喜恭喜
而且他有說他有在做功課
他剛剛還有提到我的頻道
所以贏的是
就是十字名歸好不好
好 來請為
頒發我們的比特幣金項鍊
恭喜
好帥喔
哇
不要太好
好啦請被我發表一下得獎感言
各位老老我剛剛真的都心裡話
真的超緊張的那個都看得出來
啊0.33顆如果
如果有信
真的有信的話
然後下一顆
下一顆的話
我就分
喔
因為他還有下一集
他說他還有下一集
都有信
都有有信
他等下下一集錄完之後就跑掉
好啦
壁圈爭霸戰呢
今天誕生了第一位幫助
不過這就是一個開始
相信壁圈呢
還有非常多很厲害的神人
隱藏在各處
壁圈爭霸戰 光致牛仔
我們下一次見
拜拜
嗨 杜哥
全場都說你最有冠軍下
現在會怎麼回事
就
我想說我身上比特幣蠻多
我讓一顆給他們
對啊
你看這題目這麼簡單
怎麼可能答錯對不對
謝謝杜哥
OK吧
讚
不用感謝我
我本來會晉級的
但杜哥是會發一顆比特幣給我
哈哈哈哈
哪里報名
你到底有多少
開玩笑
我一直開玩笑
有些問題很難
有些就是
運氣問題
再努力一下
以前可能先前伏再B圈
然後累積點經驗
然後下次再參加
比特幣爆炸吧
比特幣也爆吧
接場